<p align="right">
    <a href="../README.md">Назад</a>
</p>

Рекомендуемые глобальные зависимости:
Node = next version скачать последнюю версию https://nodejs.org/en.
Gulp cli >= 2.0.1 установить последнюю версию npm install --global gulp-cli.

Перед началом работы с проектом убедитесь, что у вас установлены на компьютере Node.js и Gulp cli глобально.
Перед запуском проекта необходимо поставить пакеты и зависимости командой npm install. Для этого перейдите в папку с проектом и запустите командную консоль.
Запуск проекта для разработки делается командой npm run start.
Сборка проекта делается командой npm run build.

Все необходимые команды для работы с проектом, а также зависимости можно посмотреть в package.json.


#### Общие инструкции по разработке.
Проект состоит из компонентов, которые находятся в папке src. Разрабатывать новые компоненты необходимо в этой папке. Для этого необходимо создать новую папку и в ней создать необходимые файлы следующих форматов json, pug, scss, js, в зависимости от того какие файлы потребуются.
Компонент создается в папке components c файлами pug, scss, js. Наряду с файлами компонента можно создать файл data.json для хранения данных. Файлы scss в компонентах конкатенируются с файлом main.scss автоматически. Файлы .js собирает webpack.
В папке assets/img/icons/ предназначена для иконок в формате svg. Здесь иконки обрабатываются и собираются в общий файл спрайт svg-symbols, который генерируется и пересобирается. Для вставки иконки на страницу, нужно воспользоваться миксином `+icon('icon-name')`.

1. Разработка ведется по методологии БЭМ (информация по БЭМ https://ru.bem.info/methodology/).
2. Использовать преимущества шаблонизатора Pug - миксины, условия, итераторы, работать с данными в формате data.json в папке компонента. Разделять логику и данные (https://pugjs.org/language/mixins.html).
Компонент создается миксином с параметром `data`
```commandline
mixin Header(data = {})
    header.page-header
        a.page-header__account(href='#')
            if data.account
                img(src='__static__img/content/avatar.png', alt='#')
            else
                +icon('icon-avatar')
```
Компоненты вызываются на страницах в папке `pages`. Глобальные компоненты добавляются в template.pug, или можно создать новый глобальный шаблон для построения страниц, или же дописать логику в основном шаблоне. Параметр `data` это объект, который передается при вызове миксина. После этого миксин вызывается на странице `Header({ account: true })`.

3. Использовать преимущества препроцессора scss - вложенность, миксины, плагины, функции (https://sass-lang.com/documentation/).
   Не использовать переменные препроцессора, вместо этого использовать нативные переменные, которые добавляются в файл variables.scss.
Вложенность должна быть как на примере соблюдая БЭМ и синтаксис scss:
```commandline
block {
    &--modifier {
        background-color: var(--gray-color);
    }

    &__element: {
        width: min(80%, 700px);

        .block--modifier & {
            color: var(--primary-color);
        }
    }
}
```
Медиа запросы пишутся вложенно для каждого блока
```commandline
block {
    width: 50%;

    @media screen and (max-width: 767px) {
        width: 75%;
    }

    @media screen and (max-width: 568px) {
        width: 100%;
    }

    &__element: {
        width: min(80%, 700px);

        @media screen and (max-width: 767px) {
            width: 100%;
        }
    }
}
```

Используются только css переменные, которые хранятся в файле `variables`. Цвета именуются в таком порядке:
```commandline
--gray-color: #626263;
--gray-color-2: #727273;
--gray-color-3: #525253;
--gray-color-4: #f8f8f8;
```

4. Писать JavaScript используя последние возможности EcmaScript - ES6, ES7 и более новые для более понятного кода (https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-262/). Писать модули в ООП используя классы в JavaScript.
   Глобальные импорты делать в файле main.js.
